Documentação do Código

Objetivo:

Este código tem o objetivo de calcular o salário por hora de um funcionário com base no salário mensal, na quantidade de dias trabalhados no mês e no número de horas trabalhadas por dia.

Função:

1. calcular_salario_por_hora(salario_mensal, dias_trabalhados_mes, horas_por_dia):

Parâmetros:

salario_mensal: o valor do salário mensal do funcionário.

dias_trabalhados_mes: a quantidade de dias trabalhados no mês.

horas_por_dia: a quantidade de horas trabalhadas por dia.


Descrição: Esta função calcula o valor do salário por hora dividindo o salário mensal pelo total de horas trabalhadas no mês, que é obtido multiplicando o número de dias trabalhados no mês pela quantidade de horas trabalhadas por dia.

Retorno: O valor do salário por hora.




Fluxo Principal do Código:

1. Entrada de Dados:

O código solicita ao usuário três informações:

O valor do salário mensal.

O número de dias trabalhados no mês.

O número de horas trabalhadas por dia.




2. Cálculo do Salário por Hora:

A função calcular_salario_por_hora é chamada, utilizando os valores fornecidos pelo usuário.

O total de horas trabalhadas no mês é calculado como:

horas_trabalhadas_mes = dias_trabalhados_mes * horas_por_dia

O salário por hora é então calculado como:

salario_por_hora = salario_mensal / horas_trabalhadas_mes



3. Exibição do Resultado:

O código exibe o valor do salário por hora, formatado com duas casas decimais.




Exemplo de Funcionamento:

Suponha que o salário mensal seja de R$ 3.000,00, o funcionário trabalhe 22 dias no mês e 8 horas por dia. O cálculo será feito da seguinte maneira:

1. O total de horas trabalhadas no mês será:

horas_trabalhadas_mes = 22 * 8 = 176 horas


2. O salário por hora será:

salario_por_hora = 3000 / 176 = 17,05 reais por hora


3. O código exibirá:

Seu salário por hora é: R$ 17,05



Considerações:

O código permite que o usuário insira valores de horas por dia com casas decimais, como no caso de jornadas parciais.

As entradas devem ser coerentes, como um número positivo para o salário, dias e horas, garantindo o cálculo correto do salário por hora.


